最近修学者之间讨论的未来新世界治理国家的规划

修学者问：如果你来建立国家你如何分配以上所有的领域？应该说是管理？
我的回答：
要是我上台，当然估计也就是推翻之前的政权了。首要做的事情，是对外宣布，承认自己的不足，并非是什么都懂，欢迎大家以合理和正确的方式提出意见和见解还有大家互相的支持。
然后强行建设一个国内的作为未来唯一的数据库中心，而且是要求最高的全国民都可以访问的网络中心。
什么意思呢？这是尚同的思路。作为国家最高领导人，首先你要告诉国民，最终的，唯一的，至高的标准，有标准线你才能统一当家的共识，慢慢的统一信仰。
不管这个提出来的标准多么初级，完全可以在信息透明公开的前提下，我相信中国那么多人，还没有几个智慧用心的人提出不断的迭代的？领导人把人民当傻子，那才是真的最大的傻子！
建设好这个全国的数据中心，里面定了目前列出来的信仰方向，和标准，然后铺开信息渠道，依照目前的现有技术手段，可以确保所有的国民都可以通过上电脑和手机访问这个唯一的，最高的，最终的这个信息中心。
而且要求国家从现在开始所有的政策和所有的部门职能发布的消息和流程只能唯一的放在这个数据中心。
因为现在你懂的，无论你要办任何事情都是到处都是政府网站，到处都是部门繁多，你想找标准都找不到统一的，领导是多头的，多任的，多部门的，跨领域的，谁说了都不算的。
所以造成效率低下，机制臃肿，人浮于事，政出多门，而且滋生了腐败，黑暗，各种潜规则，浪费了大量的社会资源，助长了攀比的风气。
只设一个数据中心发布国家政策和各地办事流程以及所有行业目前更新的标准，这样只要认识中文的都看得懂，看得到，减少了中间环节，也节约了资源。
更加重要的是各级官僚也不用花心思在政府网站，各种攀比活动项目的表现来做秀了，都不给他们作秀的机会，还有作秀的可能吗？
然后国内唯一的政府的数据中心建设好了后，无论多初级，无论多简单都不要紧。确保全国国民都可以通过电脑或者手机随时访问上面的信息和看法。
但是不允许评论。评论的在哪里呢，再设一个数据中心，也是唯一一个全国的评论中心。就是无论有反对意见，不同意见，统统只允许在这里评论。
另一个数据中心，你可以理解为探讨交流批判中心，也让全国人民都可以拿手机或者电脑可以直接访问。有意见和不满在上面抨击，而且抨击的话最好所有人都看得到。
然后对于各地的行政区域，只要选择最高长官就行了，也就是一把手，至于地方一把手想要任命多少人做自己的副手，让他自己任命，但是定好预算标准和宪法标准，就是哪些可以干，哪些不能干，那些必须干。
这三条订好了，还有预算和资源订好了，这些地方最高长官就自己去治理自己的地盘吧。定期可以公布各地治理的进展，然后把各地的数据和之前历史的比较，因为现在是信息时代了吗，可以数据化表现出来。
老百姓现在都接受过至少10年以上的教育，难道还看不出来他们治理的怎样？有什么问题，不满，那个抨击的数据中心都有呢，还可以定期看到一定时期的历史纪录。只要不是傻子都可以分析出来可能的原因和如何改进的策略。
中央只负责军事建设、外交拟定还有战略决策和标准制定，还有信息迭代和反馈意见的收发。地方才负责的是具体标准的预指定和修改，以及实施的进程。
需要援助和需要政策支持，也可以在抨击的数据中心中发，让全国人民看得到。而且这两个数据中心严禁任何商业广告和商业行为，避免民意被商业绑架。以上是我说的治国的开端，信息透明，迭代循环，以及重建信仰威望。
关键是要向人民承认，自己是人不是神，不可能什么都懂，不可能什么都会，不可能什么都顾得过来，承认自己很多方面治理的不好，承认官僚问题一大堆，而且承认百姓反映的很多问题尚未解决彻底，承认自己的无知和不足是进步的第一步。
信仰威望重建后，后面的就容易多了，相信中国人民如此勤劳智慧，人口众多，还找不到各地的优秀的人才和优秀的意见吗。
扶植各地，我认为以省份或者文化圈为主题的各地的教育圈子，要是我是最高领导，取消一切现有的大中小学的职称教案。所有的教育就分两种，一种是未成年人的教育，一种是成年人的教育。
对未成年的教育，就在原来的基础上制定严苛，标准，比较死板的守规则的以知识体系为基础的学习，但是取消各种常规考试，要是我来制定考试内容，就是学生自己总结知识点自己写自己的教案，总结自己的教材，然后拿出来公开上传和演讲，让全国人民都看得到谁用心学了，谁用心整理了，你作为学生自己的教案都整理的好系统好详细，还比老师讲的有创意，还需要考试ABCD证明你学的好吗。
然后把目前整理的最好的教案的、体系标准的这些孩子们的通过人工智能合并，然后作为下一届孩子的学习教案，让老师们去推广去吧。有不同意见和保留的判断争议的部分，可以在教案上面注明，等待下一个英雄出现。
也就是什么意思呢，我理想中的考试，是他们自学的水平，和自己总结知识体系，并结合原有的知识体系并且整合新的更大版本的体系，然后一旦突破了现有的高度，立马推广。
那个突破的那群孩子，就是英雄，教育部应该给他们颁发奖章，让全国人民尊敬他们，是祖国的未来。这样也起到了先发优势的孩子带着不具备优势的孩子，有了强大帮助弱小的可能。
而基础的知识点结束后，也就是除了未成年人的教育，现在探讨成年人教育，成年人教育，也就是基于原来大学、研究生的，要是我是最高领导人，一律取消任何大学的入学考试和毕业考试。
任何人，只要不是精神病和智障或者犯罪分子，都可以自由的去大学和各地图书馆学习，学什么，学多久，自己去教育数据库自学，自己预约老师。
所以这里需要建设第三个全国的大一统的数据中心，叫教育的数据中心。就是目前所有的行业、知识体系、科研体系、教育体系的所有知识点都在这个唯一的、最高的、最终的里面发布，如果有争议或者有不同意见的，在体系中标注，等待后人提出。
然后保证全国人民都可以上网随时查到这个数据库，只能学习不能修改，没有修改权限，如果想要吐槽和发泄不满，去那个抨击的数据中心吐槽去。
成年人，就自己需要什么学习的专业和内容，就自己去身边可以去的大学和图书馆自己去学。
如果要学的人比较多，政府可以通过购买服务的方法，请某方面领域的达人作为老师来讲课，但是要学习的人预约时间申请，还有政府和这些所有领域高精尖的人才预约。
而且只要成为被认为是行业领域的高精尖的人才，给他们制定标准，强制性要求他们必须要定期给人民讲课，认真讲课分享自己的知识、技术还有标准，如果有不好好讲课的，不负责教授的，隐藏自己智能的，一律以叛国罪全部抓起来审判。
国家和人民培养你们这些精英，就是为人民服务，共建美好家园的，你作为强者就有救济弱势群体的责任和义务，讲课都不想讲，不好好讲，那不是罪是什么，抓起来。
当然到时候我也得去定期讲课。
成年人和未成年人不同。成年人更多的是通过查询数据库，建设再原来的基础上着自己创新的点，按照自己未来社会的定位去学自己想要学的，所以不设大学门槛，不给他们学习机会和基础数据的机会，永远起不来，至于他们学的怎样，通过他们的表现就看得出来。
如果要走科研和教育路线，那么这些就要国家扶植给资金，这些人就被雇佣成教育未成年人的老师，给他们讲课和分享目前成熟的教育和知识体系的所有内容。
对于科研和教育的人才，要和政府办事人员同样的地位和福利对待。其他的所有行业，相信通过智慧、善良的人民，自发的都可以慢慢建设好，政府要做的是给予平台，足够的资源，以及关键时间上的战略调整和判断而已。
要是我来治理国家，着重的就是在信息数据畅通，信仰重建，还有重视开放式迭代教育下手。
在保证军事安全和行政正常，还有基本产业可以维持的前提下，只能是在良性循环下越来越好。
对了，还有一个，就是对于犯罪人员的管理。对于犯罪人员，无论是高智商的职务犯罪还是低素质的破坏性犯罪，要是我是最高领导，会在他们罪过上制定标准，关于赎罪的标准。
除了精神病，智障外要长期监押看管，毕竟监狱的成本也不小嘛。
其他的所有精神和智力正常的，按照罪行轻重给他们赎罪的标准，比如义务性的服务多少时间的义工，还有义务性的要提出多少有创新突破的标准理论，或者义务性的贡献出自己的多少资源。
如果认罪态度良好，而且赎罪做的功劳已经足够，就可以释放出来。但是服刑的时候依然要强硬的进行军事的管制，如果还有再犯的，加重十倍处罚。
而所有的商业和产业，都必须建立在我上面说的基础上。而且所有的商业广告，都必须在附近打上这是广告的提示，如果没有打还发现，一律从重处罚。
对文化产业、娱乐产业、消费产业，如果输出的价值观，和政府推行的价值观差距很大甚至冲突，也是违法，要立马下架，还要公开道歉，涉事相关人士必须判刑并且罚款，因为价值观上引发的错误的扭正和弥补，是难以用钱财衡量的。
所以如果我上台的话，类似董明珠、刘强东、马云、王健林这种动不动在媒体上装逼吹丢得瑟的，一律抓起来，并且以扰乱价值观，破坏人民价值取向的罪过全部收监。
还有，就是对于商业的定价，如果涨价超过标准的10%，一律定罪，相关企业负责人和销售方全部关押，严重攫取利润的人一律公开枪决。所以还需要设立一个商业定价系统的数据中心。
里面列出了各种成品和产品的标准价格，还有其上有原材料目前的价格，如果有所变动，要通过各种数据上传，有不满的和异议的一律去吐槽的数据库上传。
政府应该定期修改和重新审核原有数据的区间是否适宜并作出新的修改，如果有人敢于在最高价格上涨价10%销售，一律定罪。直接人员直接枪决。
对了还想起来了。取消法院和律师，挣什么法律和条律的钱吗，都变成了大财团的走狗了。
所有法律审判都用人工智能大数据，对照现有法律，到底多少罪行，对照法律硬性指标，公开公正公布，也在数据库里面上传，全国人民看得到。
量刑后，该公开枪决的到期就枪决。该抓的抓，该杀的杀，该罚的罚，连法院和律师都取消了，还去哪里行贿和打通关系？直接执行就行了，把腐败的土壤彻底铲除。
反正法律标准都会公布，定期按照局势修改，公布在政府最高数据中心上都看得到的，有没有弄错，全国人民的眼睛都看得到。
我上面说的治国的想法，你怎么看？我规划的，绝对甩出全世界目前高度十万八千里了吧。如果按照我提的标准治理，成为世界第一强国是迟早的事情。

修学者问：看完了，但这不够系统，这样吧，请天神从宗教、政治、经济、教育、国防、民生这几个纬度说明。
问题已经提出来了，大家可以踊跃发言。

我回复：我把这个作为聊天记录发出去了，给韩兄也发了一份。确实不够系统，因为这些都是应急想出来的。
我的核心就是要把大家驱动到以不断更新标准，不断迭代并且低成本推广复制经验。形成这样的机制，这样不同行业和领域的高手自然就能够在这个框架体制下自己发挥自己的水平。
最高领导首先要承认自己并非无所不能，是啊，针对我上面说的部分，你有什么感受吗？

修学者问：思维完全正确，但是细节则需针对具体情况而定。

我回复：对，我实际上就是把修行所作为小版本的来实验的。很多取决于时代局限，技术手段，还有拥有资源，不是不想做，是没法做。
比如在古代，那时候根本不可能实现每个人都可以直接看到最高领袖发布的消息的，并且还有及时评论的机会的。随着互联网普及，也就是科技发展，很多以前不可能的事情就变得可能了。所以关键是如何使用新科技。
下午再找机会回答上面的问题。看我的回复就沾沾自喜感觉自己提出的那么优秀，现状那么垃圾。

有修学者问：世界尚未统一，敌人也在蠢蠢欲动。有些事情不能放到面上。而且民众智力有限，有的人认为自己的建议很好说了出来，而实际上是错的。领导没有采纳，就到吐槽板块吐槽。会造成麻烦。
另外就是地方官员权利太大，一个一把手安排自己的副手。会造成腐败。

我回复：你好，我看了你的描述。我觉得你说的是问题，但不是大问题。前提是国家和平并基本秩序建设起来，并且军事上已经达到可以自我守卫的前提下。
你说的第一个不能放在台面上，如果在古代我觉得是对的，因为百姓普遍愚民受教育的少。但是现代社会，绝大多数人都受教育，如果提出了不同意见，一定也有针对不同意见的反馈，也就是这个意见的不同意见。
也就是说只要信息畅通，任何问题和批判也会遭到后面的人的提问和批判，人人提出的任何迭代升级以及疑惑忧患后人也会针对性在他的基础上反驳或者找到可能的方案。
而那个反馈的数据中心仅仅是用来存储信息交流和批判的，也就是说行政和学术分开，避免行政学术化和学术行政化。《墨家集团总院规章》说过的。
所以一样有反制效果，还有我觉得也不用担心外国势力。为什么呢，因为现代和古代近代不同。现在如果我这么干了，效果好，立马西方发达国家会有地方社团山寨也这么干。西方百姓普遍比中国人还重视权力和民主博弈。
只会变成和平演变，每个国家都趋向与数据收集反馈和迭代的智慧处理方式。最后天下大同得融合才有基础。
我继续点评醍醐草说的，还有地方官员权利太大，一个一把手安排自己的副手。会造成腐败。这种说法不对。首先，地方官员权力大和腐败是两码事情。
上面说了，只要是在宪法的范围内，地方政府长官什么能做，什么不能做，什么必须做，都规定好了，并且按照标准办。
至于地方一把手，想要雇佣是使用谁来办，在规定的预算内，你用100个人解决一个省市，还是用10个人解决一个省市的问题，是一把手来决定的。
只要规定好预算和各种流程，一把手不存在腐败的情况，有了就立即执法解决，因为消息都上传到数据中心，怎么做的，雇佣了多少人都要实名上报不得隐瞒。在这种正常的体制下环境下，一把手权力大反而是好事。
任何地方一把手雇佣人或者分任务都是按照更加兼容自己的人来分吗，谁都不会去选择一个搅局的和自己不搭配的人来和自己合作。
我打个比方。目前全世界的官僚的工资福利，都是基本额定的，比如就是这么多，最多就有些福利补贴津贴，而且是你完成了某个指标才有。
往往工资占大头，补贴太少，意味着一个非常能干的官员，但是可能和一个平庸的同级别的官员收入和待遇差距相当小，这也是官僚主义盛行的原因。
因为人不可能是绝对的圣人。当官僚发现升官一个级别的整体福利，大大超过了自己在这个岗位上好好干活得到的奖金和工资总和，那么就会抑制自己的积极性吗。
我相信在座各位都是这样的，所以如果我来设定官员的福利怎么设定呢？
设定一个最低工资，是作为在这个岗位谁都干都有的工资，然后制定指标，干到什么情况，是福利奖金有多少，要看中整体效应而不是个体。就是类似于项目分包制。
比如说，我是最高领导人，假如管这个中国大陆，今年财政收入目前国库有100个亿。假如大艺术家和醍醐草分别是任命的江苏省和吉林省的省长，属于一把手。
那么我可能100个亿中留10个亿作为留底，属于应急的金融缓冲，万一超过预算缓冲的区域，平日不给动的。
剩下90个亿，10个亿拿出来作为中央军费和相关安保费用预算（比如消防），10个亿拿出来作为中央教育部门的预算，包括上面说的建设的各地的成年人和未成年人的教育和基础科研创新的预算（包括教育和科研），10个亿拿出来作为中央医疗和保健药品和民生社会的预算（比如疗养院和医院）。
我只是打比方啊，以上40亿作为中央的职能的预算。剩下60亿作为地方预算，就是给各位省长作为预算分配的。现在全国34个省份，去掉直辖市就30个省份，假如平均算，也就是一个省份2个亿。
那么醍醐草和大艺术家，就要考虑如何在自己的省内，建立在原有的基础设施的基础上，如何使用2个亿来建设达到一个标准。
给你们设定不能做的（禁令），必须做的（义务），可以做的（合法）的标准，然后你们每个人领到2个亿。
当然所做的一切都要原始数据及时上报，但是在自己的省内，如何规划是自己的事情。比如再给你们定政绩标准，最低政绩标准（维持现状），中位数政绩标准，高难度政绩标准。
比如大艺术家或者醍醐草，你们拿到2个亿以后，正确的思路是怎么分？如果你们雇佣10个人就能够解决的事情，当然比雇佣100个人解决的效果好。所以这样官员合法收入拉开了。
比如一个省长，2个亿他留底10%也就是2千万作为备用缓冲。预算好10%作为发本省的公务人员的工资预算，也就是省长直属的管理的公职人员的工资预算。也就是2千万。
那么剩下1亿6千万，就拿去分配在省内的各项事务上，我这里列出来的事物包括以下几类：
1配合中央的信息上传发送，比如地方建设地方的数据中心，对接中央的，但是要和中央同步，在中央的宪法框架内自己可以建设引流数据中心，以增加缓存和网络畅通。
以及对接配合中央的办事人员和公务人员的一些接待和合作的事务。
2地方招商引资，还有鼓励企业家、投资者来投资，这些至少需要地方建设的简单的礼仪剪彩还有拜访、车俩服务费等等。
3地方特色经济和产业的扶植和推广，尤其是科技和文化推广，这些可能需要和地方的民间艺人、高手接洽。也是需要花钱的，至少拜访和通知也需要钱吧。
4地方信仰的重建和民众价值观的引导，这些宣传和服务也是要钱的了。
5以及上面中央说的，除了外交和军事以外的，地方的社团群体的文化建设、地方的教育、地方的基础建设、地方的医疗民生，都建立在原来的基础设施和基础上，以和中央不冲突不重复建设的基础上，也要进行至少维护费、保养费用还有定期更新费用，包括发现地方人才，和民众交流等等。
6除了这些，你培养地方公务人员也要有培养嘛，不可能一招人就有完全合格的吗，可能还有些岗位有实习岗位，后备干部培养，这些不都要用工资养着。
所以如果一个省长非常能干，环境又好条件适宜，可能2个亿他用了1个亿就达到了很好的政绩。
剩下的1个亿，完全可以通过行政奖励，在2千万的工资基础上，再发放2千万的奖金，剩下8千万，拿去支援落后需要支援的省份，作为法律强制执行的先富带后富。这样官员的积极性就起来了。
假如一个省长比这个还能干，不仅用了1个亿解决了，前面一个省长雇佣了100个公务人员完成的事情，这个省长雇佣了50个公务人员就完成了。
那么中央可以默许，工资翻倍，就发2倍，是默许的，但是扣税也扣2倍，并把这些钱拿去强制支援落后省份，法律强制执行先富带后富。
这样只要在框架和制度下，不同省长的水平差距就表现出来了，省长下面雇佣的人也不是傻子，如果干的不满意而且觉得这个省长太烂了，可以跳槽到另一个省去。
如果一个省长太费了，都招人长期招不到人，而且管理不好，人才都留到别的省去了，完全可以考虑发动大家去竞选省长。这样醍醐草说的那个腐败问题就不存在了。
不是以固定的工资来看官员的福利的，而是按照单位产出比来看的。
比如你管一个省，你如果用10个人各个都是精兵强将，完全管好了，达标了，那么2千亿你们可以商量的分，当然交税也要按照2千亿交。
要是我的话，我如果有能力管10个人就把一个省搞定的话，我会再雇佣10个人作为后背干部，让他们来学习这10个前辈的办法，起到人才可以替代，一旦新人可以发挥好了达到同样的结果，老一辈如果病了残了或者跳槽了还有后备的人。
同样你也可以培养多个人，推荐到相邻的省份，其他的省份去支援，都是可以的，在法律框架下，互相支援的业绩也算在省内业绩上。
你想嘛，如果你带着10个人就能够完成另一个省长100个人完成的业绩，我作为中央，工资和福利你这个省的平均的是人家的10倍，我会不干吗，肯定干，但是一定是在全额交税和法律允许的范围内。
现有的全世界的官僚体系，都没有在这方面有所迭代，主要根源是绝大多数官员干好干坏福利差距差不多，只有升官才能提高收入，这本身是不合理的。
你们可以提你们的看法。还有征税啊，我是这么看的。征税我建议还是高额累进税。也就是说设立征税点，在社会平均工资范围，以下的不需要征税。以上的从5%，多一个层级就多5%，最高我认为设定在75%。
而且征税是包括基本工资、加班和奖金的，补贴不算。为什么呢，因为如果业绩干得好，比如上面说的治理的好。奖金首先是国家的奖金，是全国人民某个区域共同的功劳，所以也在征税范围内。
但是补贴因为是消耗所必须的，比如外出办事要车费吧，要电话费吧，要餐费吧。这些就不适合征税了。
这样高额累进的好处是，一来平衡贫富差距。二来让穷人尊敬富人，因为富人为整体做了贡献。同时也免得让特别能干的人不要太高兴太激进不要命的去干，因为收入非常高的时候征税很多，让他们在一定短期工作中适可而止。
这样留点业绩和功劳给其他人去争取的机会。目前瑞典、芬兰、丹麦、德国这些国家的征税和福利体系是我比较赞同的。
对了，还有一个严格的就是限制劳动时间，严苛卡死上班劳动时间，除了销售、设计师、策划者这些结交还有创意性的无法限定劳动时间外，凡是可以计件的，还有项目导向的可以50%以上预估多久完成的都要限定劳动时间。
对于了销售、设计师、策划者的考核，应该以一个时间段的总趋势来判断，比如三个月后再看整个发展趋势是哪些因素有了上升和变好。
暂时想到这里，等着你们的评论。

修学者：我先以我的角度说几点。第一，我认为地方拨款(无论是官员工资，建设还是其他各项费用)都不应该直接发放到地方官员手中，这样还是存在腐败的可能性。第二，尽量减少拜访及接待的一切行为，首先我们要知道这些行为看似正常，但是完全可以不需要，虽然也许花费并不多。
第三，地方上的经济，得分清哪些是政府要做的，那些政府是不能够参与的，哪些是可以合作的。

我回复：对，你说的都对。我的想法是预算不是发到地方官员手中，而是发到中央授权的银行账户里面，官员一把手只有把具体预先的规划方案写好了，交到了中央并且审核通过就可以执行。
然后官员去办事的时候，就去提交银行申请提取备用金，资金使用的流水都要同步上传到数据库，并第一时间同步到中央公布的数据库，所有国民都看得见预算和政府税收到哪里去了。让所有的国人都有权利便捷的查得到。
如果有人提出质疑，使用的更好方案，可以去吐槽的数据中心发表意见。而且我建议很多专业事业的解决方案，采取招标类似于揭皇榜的形式。
什么意思呢，不设门槛，把问题提出来，最好分解成具体的问题，然后中央的公布到招标网上大家都看得到，地方的就公布到地方的信息中心。
然后老百姓谁有才谁有条件可以承担这个项目的，可以来谈判，以一种平等贸易额形式进行分包解决问题，同时定好预算指标和工程项目期限，还有如果逾期和遇到没有达到指标的惩罚方案，以及不可抗力的应对措施。
所有接洽和同步的信息都要第一时间同步到中央的数据库并一样公布到信息中心，让全民随时看得见，查得到，如果有能人异士能够提出更好的解决方案，改进的，可以直接提，去找这个项目的接洽负责人，或者政府代表的办事员的发布招标的负责人。
就像大艺术家说的，很多事情，确实不该政府干预的就让民间的牛人来做。做的好不好，一个是数据指标还有百姓，政府都能够得到评价的。
所以对官员（领导者和管理者）来说，提出正确的问题，是第一步，因为民间能够解决问题的人多了去了，关键是有没有他们发挥的平台。还有有没有他们发挥可以通过揭皇榜，招标起到致富的那种积极性。

修学者：这些设想只能到海外买地自己建设墨家乌托邦才有可能实现。在中国没有可操作性。在中国目前情况下只能建设一些据点，发挥召集和试点作用。另外在中国也可以利用市场规模优势，发展合适的产业来筹集资金。

我回复：侯哥说的是目前看来资源条件下的唯一方法。目前为止还是党领导下的专制政府，确实无法实施。大艺术家说的第二点尽量减少拜访及接待的一切行为，这个是对的，但是有几条例外。
1就是你也学过IT，知道TCP协议的三次握手定律。就是要严格遵守你要保证自己发的消息接收人知道，要有接收人反馈的条件，然后接收人反馈后，发送方（政府）也要及时给予回应。
这些也是要耗费成本的，包括时间和金钱，虽然不多，但是这个是负责的，所以确实这个是必须要花的钱。
2第二个例外呢，就是不同部门协作，毕竟是部门跨平台合作，肯定还有接洽人员的不可避免，因为他们直属领导不一样，专业领域不一样，专业术语交流不一样，所以先要保证沟通，所以必然有。当然理想中的就是部门越少越好，组织层级越扁平化越来越好。
比如中央和地方的合作，必然中央和地方都要派至少每一方有一个人来接洽吧。地方政府和地方社群的合作，地方政府和地方招标揭皇榜的合作项目，至少要耗费一个人甚至更多人来面对接洽问题，有些接洽可以通过技术手段比如未来人工智能模块化回复，但是还有一些非标准化的，需要人来完成的。就需要高素质的雇员和公务人员完成了。

修学者：老外不是说中国人傻钱多吗，与其让别人把中国人的钱忽悠走了，不如我们拿过来用在符合天志的地方去。

我回复：如果涉及地方纷争，不同专业领域的人的不同利益的纷争和博弈，政府作为解决调整平衡利益分配的，去应对民生问题，一定也要有专人负责中间跨专业领域的接洽来谈判平衡利益。
侯哥理论是对的，问题是目前局势，如果我们有好项目早做了。目前我国产业是做什么都亏欠，普通人没有上层关系做什么都是找死找打的份，一个拆迁和风险就挂了。
类似活动项目的这种创业，至少我看来在中国，往往是渠道关系远远高于你办理的质量。说的不好听是通过教育危机来掠夺这些养孩子的家长的钱财。
非常高端的，也是很有利润的，一般服务的都是精英阶层的，那种服务很好但是往往都垄断品牌都是稳固的，后来的很难加入，如果有大财团愿意带路支持还差不多。
因为从长远看，如果你做低端的话，除非你能够不断研发迭代不然迟早会被一堆复制的低端的竞争者围着打。

修学者：结合覆盖全国的共享生态农场网络，就可以把墨家在中国大陆的基地网络和游学培训网络建起来。

我回复：你说的这个应该有可能性，如果结合全国共享生态农场网络的话，能够做起来的话，游学的价值还是不小的。但问题是这个网络不是说想建设起来就能够建设起来的。
至少农庄也得自我造血，才是锦上添花，而非做到雪中送炭的效果。一般的家庭的孩子，家长肯定都是逼着学习好好学，或者争取各种吹拉弹唱特长，目前的价值取向很少是愿意游学的。
至少目前现状。先得找到现有的富人家的孩子才行了，不然一旦做起来就烧钱。

修学者：现在很多地方农村户口比城市户口还吃香。就是农民有承包地和宅基地，虽不能绝对私有，够用一辈子了。现在可以去通过流转来集中土地使用权。现在叫农业地产。

我回复：古代土地是个人的吗，现在共产党的领导下。土地是党的。不用说得那么委婉了，本来就是中共的吗。古代又没有房地产的各种税费和物业费，打水也不用水费。当然老老实实种田的可以过的滋润的大把了。
现在绝大多数农村的人都在逃离，光靠种田又劳累又活不下去，你说他们能不逃离吗。别到时候搞着搞着又变成房地产泡沫炒作了。等着吧，物价飞涨，到时候全民全国土地都涨上天了，泡沫。
呵呵，中共金融控制的海关又开始狮子大开口对进出口贸易企业进行利润吞噬了。大量企业的海外订单的钱在中国的银行中取不出来。中共的不要脸是常态的。
现在深圳不是搞供应链金融吗，来替代原来海关的职能。已经有企业家投诉说拿不到那么多钱。
现在中国的银行大牌的很，你赚了的外汇利润都不给你提出来，1千万的进账如果你想提现，要交20%以上的税不说还要分80多年提出来，说政策不给提那么多。
见过不要脸的，这么不要脸的又一次刷新了我的三观，贫穷限制了我的现象里，正直限制了我对邪恶的黑暗认识。
国家说是为了保护外汇储备，放在银行的钱要大额提现都予以拒绝，并且开出方法说如果你钱够多，可以买房子或者拿去信用卡消费啊，反正就是不给你提出来。

修学者：再者就是不要脸的掠夺你。

我回复：各种税费，20%以上啊，现在哪个行业利润如此高了？除了中国烟草也就是中国股市利润这么高了。中共的高官以后下场会被愤怒的人民砍死的。前面不是说如果我来执政怎么做呢。

修学者：赞同你的言论，你只能当作笑话看看。恶性循环。

我回复：如果我来执政，对于娱乐圈，文艺界，凡是信仰违反的，一律下架，还要判刑。罪就是伤风败俗，破坏正确的价值观，误人子弟，破坏社会和谐。
包括广告带有严重色情引诱和夸大虚假宣传的，一律砍头立即斩首。娱乐圈、文艺圈、网上凡是有诱导色情、淫荡、错误价值观的。鼓吹暴力的。发现立即斩首枪决。
如果是作为艺术教育，一定要宣传色情方面的艺术，一定要在旁边标注请勿模仿还有各种提醒，不然一律下架。
按照我这样的标准，估计国内的子弹不够用的，断头台的刀不够换的，装逼的砍的估计一抓一大把。
虽然我很讨厌伊斯兰，但是伊斯兰有一点就是那里没有假货。如果让我来根治，就是如果有人故意制造假货，还有明知是假货还要贩卖，而且还对外宣称是真货，发现一律判刑关押，制造者和概念炒作者，一律当场枪决。
对待邪恶的就是要严格加铁血强硬，不然犯罪的成本太低，屡禁不止，最后大家都在作假虚伪。
如果我来治理。恶意哄抬物价的，超过标准10%的，也是要判刑。关押，因为通过各种灾难或者各种突发情况哄抬价格剥削百姓的，就是国家的敌人，人民的罪人，就该关押。
如果垄断的还是民生必需品，要是我来量刑，直接处死，当场枪决，这是把人民生命不当回事，不把人民生命当回事的，人民就应该把这些人的生命不当回事。
还有搞豆腐渣工程的，建造方全部判刑关押，设计和监理方全部处死。当中如果有人知道实情而没有人举报也没有提出异议的视作协同犯罪。提出过抗议异议和举报的就赦免。
所以估计如果我来治理，前期估计一大批人要处决。军工厂的子弹和砍刀不知道够不够用。
凡是所有没有死刑的犯人，只要不是身体坏到极点，天天都要义务免费劳动，来进行赎罪，什么时候到了量刑可以出狱什么时候再放自由。牢饭和监狱发的工资、器械成本，就摊他们头上了。
如果我当政，专家和商家为了利益在哪里胡扯，有目的的引诱人们购买某种东西，就一律视为违法。专家要撤职，商家要接收罚款并都要认错。
如果专家和商家宣传的价值观违反正确的价值观，那么就去牢房免费劳动吧。如果还造成了民众的损失和人员的伤残，那就改处决了。
约法三章是，杀人者死，伤人者邢，偷盗者罪。古代墨家的量刑就是基于以上三条。
凡是造成人死的，这里的死包括生命和精神上的，罪犯的处罚就是去死。凡是造成人伤的，包括生命、精神还有社会发展上的损伤，都要判刑，至少关押徒刑，通过义务劳动来赎罪。
凡是掠夺抢劫造成别人合法权益遭到剥夺的，包括财富、精神名誉还有知识产权的，都视为犯罪。要罚款并弥补受到损伤的人，同时还要加倍再犯罪者身上按照损失程度进行加强定罪，该关还是该杀依照罪过的轻重情况而定。
如果影响到是社会风气和价值观取向，那就是罪大恶极，当立即斩首枪决毫不为过。
我认为所有的判刑法律都要遵守以上的标准，这才是正义之法。搞那么多繁文缛节干毛线球，不就是为了养肥一群腐败的法官，欺负一群不懂法律的民众，还有雇佣了一群靠打官司吃饭的律师吗。
直接订好量刑算法，交给人工智能，通过逻辑自动测算，简单省事。这样就不需要那么多法官。律师都省了，可以把这些人全部遣散到增加生产力和增加科技文化的生产劳动中去。
总结起来，杀它一千万恶人，让华夏崛起伟大一千年有余。